La première occupation du Bixiga,
évidemment, c'est aux indigènes
puis, le premier massacre est venu
et après les esclaves
qui ont fui de l'enchère qui était ici
dans la place où c'est le terminal bandeira.
Ceux qui ont réussi à fuir
venaient de là au Bixiga
à cause de l'accidentalité
et les rivières de la région.
Ici dans la région il y a trois rivières,
Jacurá, Itororó et Saracura.
C'est une région dont la topographie
est très accidenté
c'est facile d'y créer
des espaces de résistance
des espaces autonomes, donc ils venaient ici,
ils ont monté des quilombos ici
et c'était très difficile de les capturer.
Grace à ces possibilités
de refuge et tout ça.
Cela est toujours expliqué au Bixiga
jusqu'à nos jours il y a la Vai-Vai,
il y a plusieurs maisons de candomblé,
nombreuses maisons de capoeira.
L'esprit noir qui arrive
quand on sonne le tambour de la Vai-Vai
on sent quelque chose
d'ancestralité, n'est-ce pas ?
Donc le Bixiga n'est pas différent
de n'importe quelle région de la ville.
L'intérêt privé,
de valorisation territorial
se déguise d'intérêt public
appuyé par des gestions qui
mènent chaque fois plus la ville
et elles ont l'intérêt pas en l'administrer
pour le public, mais en opérer la ville
pour les profits privé.
La ville est tout.
C'est mon corps, son corps...
C'est le terrain...
Comment je administre le corps ?
Je transforme une fête autonome
en une fête d'institution.
« Ah, le carnaval de rue !
C'est un carnaval qui est libre, dans la rue,
que Merveilleux ! On crée un évènement ici ?
Et la préfecture donne l'argent nécessaire,
écrit un petit décret, prend un financier
et gagne beaucoup d'argent
ils font la ville à but lucratif.
Voilà ! C'est la fin du carnaval de rue.
Il commence a devenir d'autre chose.